# Разработка системы с web-интерфейсом для сопоставления характеристик товаров маркетплейса с их эталонными значениями

> Команда: ***i plow()***
>
> Кейс решён в рамках хакатона [AgoraHack2022](https://hackathon.agora.ru/)
---

## Оглавление

1. [Задача](#Постановка-задачи)
2. [Алгоритм](#Алгоритм)
3. [Результаты](#Результаты)
4. [Улучшения](#Как-мы-улучшали-качество-матчинга)
5. [Дополнительные фичи](#Дополнительные-фичи)
6. [Наш Стек](#Стек)
7. [Как запустить?](#как-запустить)
8. [i plow()](#i-plow---это-мы)

## Постановка задачи

Дана база товаров со следующими полями.

| Поле           | Инфо                                                           |
| -------------- | -------------------------------------------------------------- |
| `name`         | Наименование товара                                            |
| `is_reference` | True, если товар является эталоном. Тогда reference_id "None". |
| `product_id`   | id продукта                                                    |
| `reference_id` | id эталона для этого продукта                                  |
| `props`        | массив строк-свойств товара                                    |

В ней имеются как товары-эталоны (471 шт.), так и товары продавцов (2780 шт.)

Основываясь на этих данных необходимо разработать микросервис, сопостовляющий товары продавцов с эталонами. Взаимодействие с сервисом должно осуществляться посредством отправки POST запроса с JSON-массивом, содержащим товары. Ответ сервиса должен состоять из id эталонов для каждого товара.

## Алгоритм

Для матчинга поступающего на вход сервису товара мы выполняем следующие действия:

1. Отдаем название товара в MongoDB - перед поиском он автоматически производит лемматизацию названия.
2. Затем  производится полнотекстовый поиск по названию товара по имеющимся эталонам, чтобы найти схожие.
3. После мы выбираем эталон с наибольшим textScore и возвращаем его id.

## Результаты

Для оценки результатов работы нашего алгоритма в качестве метрики мы выбрали Accuracy.

`Accuracy = Количество верно предсказанных эталоннов / Количество предсказаний`

Мы производительность нашего решения на батчах разных размеров:
| Размер батча | Время работы (с) | Ср. Время на 100 товаров (с) | Accuracy |
| ------------ | ---------------- | ---------------------------- | -------- |
| 100          | 0.2715           | 0.2715                       | 0.8800   |
| 1000         | 1.6553           | 0.1655                       | 0.8840   |
| 2780         | 4.7229           | 0.1698                       | 0.8996   |
| ------------ | ---------------- | ---------------------------- | -------- |
| В среднем    | -                | 0.2022                       | 0.8878   |

## Как мы улучшали качество матчинга

1. Провели лемматизацию именований у эталонов.
2. (WIP) Разделили и добавили по частям именования со спецсимволами. (Было "сплит-система", стало "сплит-система сплит система")
3. (WIP) Думаем над тем как использовать свойства товаров.

## Дополнительные фичи

- Набор методов для интеграции системы пользовательских прав.
- Оперирование данными - Набор методов для добавления новых эта.
- Простота использования - Интерактивная документация, предоставляемая FastApi, позволяет "пощупать" API с помощью web-интерфейса.
- Простота интеграции - Контейнеризация микросервиса с помощью Docker, позволяющая без лишних усилий интегрировать его в рабочий процесс.
- Безграничная масштабируемость - нет необходимости переобучать модель при добавлении новых эталонов.


## Наш Стек

- [Python](https://www.python.org/) - основной язык
- [FastApi](https://fastapi.tiangolo.com/) - Rest/API
- [pymystem3](https://yandex.ru/dev/mystem/) - лемматизация эталонов
- [MongoDB](https://www.mongodb.com/) - хранение и поиск по эталонам
- [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/?&) - хранение информации о пользователях
- [Docker, docker-compose](https://www.docker.com/) - контейнеризация

## Как запустить?

### Технические требования
Для запуска решения требуется наличие в системе следующих утилит:
- `Python` версии `3.10` и выше
- `Docker`
- `docker-compose` версии `2.6` и выше
- `Make`

### Подготовка к запуску
1) При необходимости вы можете отредактировать файл конфига `.env` под свои нужды, со следующим содержимым:
```shell
POSTGRES_USERNAME=...
POSTGRES_PASSWORD=...
POSTGRES_DATABASE=...
POSTGRES_HOST=...

MONGO_USER=...
MONGO_PASSWORD=...
MONGO_DATABASE=...
MONGO_HOST=...

FASTAPI_PORT=...
FASTAPI_SECRET=...
FASTAPI_HASH_ALGORITHM=...
FASTAPI_HASH_EXPIRATION=...
```

2) Запуск баз данных:
```shell
make db
```

### Запуск в докере
```shell
make run
```
После этого ваш сервис станет доступен на `localhost:8080`, если вы не меняли порт в `.env`, а на `localhost:8080/docs` будет располагаться документация по API.

Чтобы выключить все контейнеры (в т.ч. и базы данных), пропишите `make down`.

### Запуск локально
1) Создание виртуальной среды и установка зависимостей:
```shell
make prepare
```
2) Запуск сервиса:
```shell
make run-local
```

## i plow() - это мы

>- Голубев Егор - бекенд-разработчик
>- Тампио Илья - ML-специалист
>- Лернер Роман - Product менеджер
>- Молоткова Ника - UI/UX дизайнер
>- Лебедева Татьяна - Frontend-разработчик
